(伊崎)<この社会では
ｽﾀｰﾄﾗｲﾝからの出遅れは致命的だ>
<就職に失敗したのを口実に➡
半ば やけくそで
小説の道を選んだ>
(黒川)
ご相談したい件がありますので…
(名刺を置く音)
お店が終わる頃
お迎えに上がります
執筆の依頼をと申しております
でも どうして僕なんですか
信じられないですよ
私は信じています
あなたには あなたにしか
書くことができない➡
才能がある ということを
伊崎さんには
今日から小説が完成するまで➡
こちらのコンドミニアムで
缶詰めになっていただきます
これって…
(衝突音)
ハァ ハァ ハァ…
ハッ…
♬～
黒川さん！
ちょっと…
(せきこみ)
♬～
人を… 殺しました
(警官)どこで？ いつのことです？
し… 小説に書いたんです
どうやったら
山室議員を殺せるか…
そしたら その小説どおりに
実際に殺人が起きて…
塚河町で転落死した神父も➡
僕が書いた 殺人だと
絶対に分からない方法を使って➡
暗殺されたんです
すいません 忙しいんで
妄想ならネットでやってください
<何より
万が一 信じてもらえたら➡
僕は逮捕される>
<警察が駄目なら
自分で潔白を証明しないと>
｟文央出版という
小さな出版社ですが➡
昨今の出版不況を
打ち破るような➡
画期的で攻めた企画を
求めています｠
(社員)小説？
ええ
この出版社のｺﾝｻﾙﾀﾝﾄをしている
黒川って人から➡
企画小説の依頼をされて
(社員)
あ… いや 何かの間違いでしょう
うちは小さい所帯ですので
コンサルなんて頼む余裕ないし
あっ いや でも現に僕は…
あ… そもそも
小説を出す予定なんて➡
ありませんからね
ハァ…
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
ハァ…
📱(操作音)
何だよ
(刑事)こちらです どうぞ
(菅野)どうも～
(刑事)
本庁の一課の方が 何でまた？
(菅野)佐竹署の見立ては
転落死でしたよね？
ええ 神父のくせして浮気中に➡
女性の夫が
どなり込んできたため➡
慌てて非常階段から
逃げようとして➡
段ボールで足を滑らせて…
とっさに つかんだ手すりが➡
風雨にさらされ
腐食していたために起こった➡
｢不幸な事故｣… ですか
現場の女性の証言とも
一致したので➡
そう結論づけました
なるほど～
(菅野)
疑う余地もない不幸な事故…
そう結論づけた事件を疑うなんて
ただの妄想レベルの話ですよね
あれ？
こっち ほとんど腐食してませんね
(刑事)それが何か問題でも？
うちとしても
裏付けは しっかり取ってますし➡
これ以上調べても何も出ませんよ
ですよね
(鳥のさえずり)
えっ？
これって…
(運転手)
へえ ようやく解体始まるんだ
いや 解体って…
このホテル
いつの間に潰れたんです？
(運転手)潰れるも何も 一度も
営業したことなかったはずだけど
あ… どういうことですか？
(運転手)ほら よくある
ﾘｿﾞｰﾄ開発の失敗ってやつですよ
建物だけ建てたはいいけど
開業資金がショートしちゃって➡
ず～っと
野ざらし状態になってたから
えっ あの 何かの間違いじゃ？
だって僕 何日もここに缶詰めに…
ハッ…
｟えっ？｠
(女性)｟また次も来たいね｠
<最初に見かけた客は
用意されたエキストラで…>
｟文央出版で予約した黒川です｠
(ﾌﾛﾝﾄ係)｟私のほうで
責任持って お預かりいたします｠
｟お願いします｠
(ﾌﾛﾝﾄ係)｟お預かりします｠
<あの連中も
ただのホテルマンじゃなくて…>
(ﾍﾞﾙﾎﾞｰｲ)｟お荷物は
こちらでよろしいでしょうか｠
｟あっ どうも｠
(ﾄﾞｱが閉まる音)
｟議員みたいに殺すことは
無理だし…｠
♬～
｟関東｠
💻(不正解の音)
｟現実逃避してる場合かよ｠
(ﾌﾟﾘﾝﾀｰの作動音)
<だから➡
3作目を書き終えてすぐ➡
あの男が迎えに来ることができた>
まさか…
このホテルは
僕一人のために存在していた？
何のために…
<僕に完全犯罪の小説を
書かせるため>
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(操作音)
もしもし
📱それほど
気に入っていただけたのなら➡
もう一度
部屋を用意してもかまいませんよ
あ… どういうことです？
どうして
僕の書いた小説のとおりに➡
現実で殺人が起きたんです？
ハァ まさか…
あなたが それを…
📱(電話が切れる音)
📱(不通音)
んだよ…
♬～
ハァ…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
あら…
ひょっとして… 原稿が没に？
｟えっ？｠
｟こんなに もらって
いいんですか？｠
｟1作目も2作目も
満足のいく出来でしたし…｠
｟3作目も
間違いなく採用されるでしょう｠
違う…
(ﾌｧｽﾅｰを開ける音)
あ…
(せきばらい)
この場所が 実在するなら…
♬～
｢スーパータカミヤ｣…？
ん？
ハァ…
♬～
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
これだ
<酪農家なら➡
この地域の組合に加盟してるはず>
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
｢加藤牧場｣
あった
<僕が小説の中で殺した
主人公Ｃは➡
この世界に 実在していた>
まだ間に合う
♬～
まだ暗殺は起きてない
(牛たちの鳴き声)
ここだ
｟｢堆肥舎｣？｠
⚟(花火の音)
(花火の音)
｟あ…｠
<多くの酪農場には➡
牛のふんや尿を堆肥
つまり 肥やしにするための➡
堆肥舎という施設が
併設されている>
<主人公の酪農場の堆肥舎は
かなり古く➡
換気装置は
大型の換気扇が1台あるだけの➡
シンプルな造りだ>
(牛たちの鳴き声)
<牛のふん尿からは
メタンガスが発生する>
<無色無臭で
可燃性が高いこの気体は➡
濃度が5％～15％になったとき➡
僅かな火でも 爆発を起こす>
♬～
(加藤)おっと…
よし
ハァ ハァ ハァ…
加藤さん？
待って 待ってください！
<1台しかない換気扇が止まれば➡
堆肥舎内の空気は完全に滞留し…>
故障か…
<主人公の老人が➡
ﾍﾋﾞｰｽﾓｰｶｰだからといって…>
また金がかかる
<たばこを火元にするのは
あまりに不確実だ>
<だからこそ
確実な火元の用意も怠らない>
駄目だ！
(火花が散る音)
(爆発音)
アアッ！
アッ ウッ ア…
(足音)
(住人)
お～い！ 水 持ってこ～い！
(住人)加藤さん！
(住人)消防団！ 消防団！
早く呼んで！ 消防団！
(住人)加藤さん！
(住人)消防団！
(住人)消せ！ 消せ！
(住人)早く！
ハァ ハァ ハァ…
僕は何もやってない
僕のせいじゃない
僕は ただ…
ハァ ハァ ハァ…
(燃える音)
(せきこみ)
(車の走行音)
えっ…
♬～
おけがは ありませんか
多分 大丈夫… です
それは何よりです
爆発の規模から見て
証拠は全て消失しました
もっとも 外した換気扇の
ヒューズと電球ぐらいですが➡
現場検証でも
発見されるおそれは皆無です
一体 何者なんですか？
何で… こんなこと僕に？
1つ目の質問の答えは➡
私はカンパニーの
人間だということです
カンパニー？
2つ目の質問の答えは➡
あなたには才能がある
以前にも そう言いました
ふざけるな
人に小説を書かせて➡
そっくりそのとおりに
殺人を行うなんて➡
まともな人間の
やることじゃないでしょ！
正確には そっくりそのとおりでは
ありません
あなたが書いた3作の小説は
すばらしかった ですが…
完璧とは呼べない
実行に移すにあたり
多少のアレンジが必要でした
アレンジ？
ディテールの修正と言ってもいい
説明したほうがいいでしょう
では 1作目から
自らの糖尿病を
ひた隠しにしている➡
議員の習性に着目し…
注射器のすり替えにより
過剰にインスリンを摂取させ…
(山室)｟甘い物 甘い物…｠
同時に頼みの綱の糖分も排除し…
｟えっ？｠
｟何でだよ！｠
議員が助けを求めて
車から出たとしても➡
そこは防犯カメラの死角
なおかつ車の陰
誰にも見られない安全な場所を➡
誰も助けには来てくれない
危険な場所と読み解いたｱｲﾃﾞｨｱは➡
まさに秀逸でした
ですが あなたの小説の
そっくりそのとおりでは➡
決定的な証拠が残ってしまう
駐車場で
議員の遺体が発見されれば➡
警察が周辺を封鎖
綿密な現場検証が行われる
当然
注射器も徹底的に調べられます
あ…
現代を舞台にﾐｽﾃﾘを書く場合➡
最大の障壁は
高度に進んだ科学捜査です
注射器が科捜研に回されれば➡
目盛りの細工など すぐにバレる
それらの危険を
回避するためには➡
もう一手
打っておく必要がありました
すり替える前に
議員が使っていた物なら➡
指紋や血液は一致し➡
疑われる心配もない
同時に 議員が目盛りを誤って
操作したように偽装したうえで➡
余分な物は全て回収する
最後に もう一つ
ジャマーと呼ばれる
電波を遮断する装置です
そんなものまで…
確かに あの地下駐車場は
電波の入りが悪い
ですが…
万が一にも
電波が届かないように➡
念には念を入れておく
必要がありました
確かに
そうすれば計画は より完璧に…
真の完璧とは➡
疑われる可能性がある
些細な ほつれも➡
全て排除することから生まれる
その甲斐あって 議員の死は➡
インスリンの過剰投与による
事故と結論づけられ➡
誰にも疑われずに済む
つまり 僕が書いた殺人を➡
現実に行った実行犯が
いたってことですか
あなたの小説は
あくまでもフィクション
それをファクトにするためには➡
カンパニーが
最適な人間を適宜調達し➡
動かす必要がありました
じゃあ 2作目の神父の事故も…
もちろん
非常階段に段ボールを用意し➡
手すりに細工を施す人間
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
不倫相手の夫に➡
密告のメールを送る人間
それと もう一人
重要な役割の人間が
不倫相手の夫が➡
ホテルに押しかけてきた
と聞いたとき…
(亭主)｟フゥ…｠
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(仁美)｟大変…
うちの人が ここに来てるって！｠
(三枝)｟えっ？｠
神父が次に取る行動の選択肢は
無数にあり➡
非常階段に向かうかどうかは
定かではなかった
でも 現に神父は
非常階段から転落を…
言うならば あなたが書いたものは
プロバビリティーの犯罪であり➡
その蓋然性を高めるためには
もう一手間 必要でした
どうやって？
事故のあった日➡
ホテルのフロント係は欠勤し➡
その日だけの臨時雇いがいたの
ご存じでしたか？
えっ？
｟うちの人が
ここに来てるって！｠
｟えっ？｠
☎(着信音)
｟もしもし？｠
☎(ﾌﾛﾝﾄ係)｟たった今
お連れ様の夫を名乗る方が➡
そちらの部屋のほうに…｠
☎｟止めようとしたのですが
ものすごい けんまくで…｠
｟いや それは…｠
☎(ﾌﾛﾝﾄ係)｟うちとしても
トラブルは避けたくて…｠
☎｟廊下の先に
非常階段がございます｠
☎｟鍵は開いてますので
そちらから外に出られれば…｠
｟分かりました
ありがとうございます｠
(受話器を置く音)
｟アッ！ アアッ アッ…｠
｟アーッ！｠
(衝突音)
そこまで書いていただければ
完璧でした
ハァ…
ですが 落ち込む必要はありません
3作目に関しては
駄目出しはなく➡
あなたが目にしたとおり
完璧に遂行されましたから
僕の目の前で…
人が… 殺されたんですよ
それの どこが完璧なんです？
事故死です
県警本部の見解はまだですが➡
問題なく
そのように扱われるでしょう
何で あの老人…
加藤さんを
殺す必要があったんです？
加藤さんだけじゃない
山室議員も 三枝神父も➡
何で…
答えはシンプルです
カンパニーに依頼があり➡
カンパニーがそれを受託した
何か？
山室議員には
党の規約で禁止されていた➡
資金集めパーティーを
ひそかに行った疑惑があり➡
表沙汰になれば 政権にとって
大きなダメージになる
それを防ぐために
殺したんじゃないんですか？
調べたのは それだけですか？
三枝神父の同級生には
経済界のフィクサーがいて➡
その人物もクリスチャンでした
ウェブの
うわさレベルの情報ですが➡
その人物が 三枝神父に
自分の過去の罪をざんげして➡
万が一にも その内容が
世間に漏れることを恐れて➡
口封じのために神父を殺した
神父にも守秘義務はありますが➡
日本では刑事罰に問われる
可能性は低いですから
加藤さんの酪農場の周辺は➡
県主導でｼｮｯﾋﾟﾝｸﾞﾓｰﾙ誘致の
計画があった
しかし…
加藤さんが
土地の明け渡しを拒否したため➡
計画が頓挫しかけていた
そういった意味では➡
多額の利権が動く
プロジェクトの➡
唯一の障壁だった…
と言えるかもしれませんね
3人が死んだおかげで
確実に利益を得た人間がいる
カンパニーだか何だか
知らないけど➡
要するに 政治家や権力者から
金で雇われて➡
彼らに都合の悪い人間を
殺してるだけじゃないですか
ただの人殺しだ
その手伝いを 僕にさせるなんて…
仮にそれが事実だとして…
何か不都合でも？
えっ？
(子供たちの はしゃぐ声)
どうぞ
人殺しは お嫌いですか？
いや 好きな人間がいたら
どうかしてますよ
つまり あなたは➡
誰かの死に
自らコミットする気はない…
そうおっしゃる
ええ
ですが➡
果たして この世界で
そんなことが可能なのでしょうか
何が言いたいんです？
現代社会では 誰かの死は
別の誰かにとって利益になる
それが この世界の
システムだということです
まるで意味が分からない
コルタン… という鉱物を
ご存じですか？
い… いや
スマホやＰＣ➡
ＩＴ機器には欠かせない
レアメタルの原料です
その多くは アフリカ中央の鉱山で
採掘されています
それが… 何か？
その鉱山のある国は
紛争の真っただ中にあり➡
政府や反乱軍は貴重なコルタンを
諸外国に輸出し➡
稼いだ外貨で
大量の武器を購入する
現地の劣悪な環境では
命の値段など ないに等しい
貧困 飢え 虐待 性暴力
あらゆる死が
そこには あふれている
彼らの命と引き換えに➡
私たちが
この国で手に入れたものは➡
利便性という名の快楽です
(女性たちの話し声)
好きな時間に
どこででもメールを送り…
(女性たちの話し声)
仕事の資料を読み➡
子供の成長を記録し➡
快適な音楽を聴き➡
食べたい物を届けてもらえる
そんな便利なツールを
使えば使うほど➡
地球の裏側では
罪のない命が奪われていく
そう 自分が書いた小説を一瞬で
大勢の人に届けられるのも➡
そんな利便性の一つですよ
僕らが ただ
普通に便利に暮らしてるせいで➡
誰かが死んでるとでも
言うつもりですか
私たちの社会が
利便性を持続させるために➡
地球の裏側からコルタンを買い➡
その金が武器に姿を変え➡
大勢の人が殺されている
僕が殺したわけじゃない
好む好まざるにかかわらず➡
人間は誰かの死に
コミットせずには生きられない
それが この世界のシステムなら➡
私たちのカンパニーは
それをより合理的な形で実践し➡
社会のバランスを保つために
存在している
そんなの詭弁だ！
だからって 金をもらって
人を殺していい理屈なんて➡
あるわけないでしょ！
同じですよ
いや…
むしろ無自覚なまま➡
誰かの死の上に成立する幸せを
甘受するよりも…
自分は人殺しだと自覚し➡
覚悟を持って生きるほうが
はるかにフェアだ
あなたも そのことには
もう気付いているはずです
(人々の話し声)
一度でも
出遅れてしまった人間は➡
どれだけ もがいても 二度と
はい上がることができない➡
そんな ゆがんでしまった社会に
復讐する➡
唯一のチャンスでもあるんです
ハァ…
あなたは よくやってくれています
耳に痛い話もしましたが➡
次に つなげていただければ
幸いです
つ… 次？
次って何のことですか？
先にお伝えすべきでした
あなたはテストに合格されました
カンパニーで
仕事を続けるかどうかを決めて➡
お知らせください
♬～
(刑事たちの話し声)
(足音)
(八潮)栃木県警に無理言って
調書送ってもらったぞ
ありがとうございます
｢酪農場の堆肥舎に
メタンガスが充満して➡
たばこの火が付いたことで
起きた事故｣… ですか
ん？
この前の山室議員の過剰投与に➡
塚河町の神父の転落➡
それに酪農場のメタン爆発
一体 何調べてんだよ？
この3つのヤマ
何か におうんですよね～
フッ… におうも何も➡
マルガイも死因も
現場だって ばらばらだし➡
共通点なんかねえだろ
はい 強いて言うなら
3件とも全て➡
文句なし100％の事故で
処理されて…
それ以上
誰も調べてないんですよね
当たり前だろ
事件性がない以上
警察だって暇じゃねえからな
それと もう一つ
(八潮)あん？
亡くなったのは全員
不都合な存在だった
不都合？
山室議員は闇献金パーティーで
与党のアキレス腱だったし➡
この神父は経済同連の沼尻会頭の
秘密を知ってたって うわさの人物
で 酪農場の経営者が
亡くなったおかげで➡
ショッピングモールの誘致に
ようやくゴーサインが出た
確かに…
マルガイが死んで助かる人間が
確実にいたってわけか
｢この世から消してほしい｣って
神様にお願いして➡
それがピンポイントで
かなったみたいでしょ
おい
(菅野)あるいは…
神様じゃない誰かがいるのかも
あ… 事故があった日に
フロントにいた人に➡
会いたいんですけど
(ﾌﾛﾝﾄ係)それがね あれ以来
連絡取れなくなっちゃって
連絡が… 取れない？
(ﾌﾛﾝﾄ係)バイトアプリも
退会しちゃったみたいだし➡
メールも既読にならなくて
ハァ… 早く別な人 探さないと
♬～
やっぱ考え過ぎなのかな…
(足音)
(警備員)
関係者以外立ち入り禁止です
すいません 山室議員が亡くなった
場所を見たいだけなんです
(警備員)どうせ
ネットに上げるつもりでしょ
事件のあと YouTuberとか
押しかけてきて困ってるんです
さあ 出てってください！
♬～
<1作目と2作目の
現場を訪れたのは➡
手を合わせるためでも
花を手向けるためでもない>
<僕はただ➡
現実の中で 僕がしたことを
確かめたかったのだ>
｟あなたは
テストに合格されました｠
｟カンパニーで
仕事を続けるかどうかを決めて➡
お知らせください｠
<もらった金を返して➡
見聞きしたことを
一切 口外しないと約束すれば➡
それで 全て
なかったことにしてもらえる…>
<そんな超楽観的な考えが
頭をよぎる>
(爆発音)
<カンパニーが
3人を完璧に殺したように➡
僕を暗殺することだって
簡単なはずだ>
<案外 僕を狙う
カンパニーの人間が➡
すぐ近くに
既に潜んでいるのかもしれない>
<そして
仮に彼らの手を逃れて逃げ出し➡
全てなかったことに
できたとしても…>
｟一度でも
出遅れてしまった人間は➡
どれだけ もがいても 二度と
はい上がれない…｠
｟そんな ゆがんでしまった社会に
復讐する➡
唯一のチャンスでもあるんです｠
<黒川の呪詛の言葉を
否定できなかった僕の➡
この両手が既に➡
見知らぬ誰かの血で
染まっているのだとしたら…>
フー…
(人々の話し声)
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
ハァ…
やります
📱(電話が切れる音)
📱(不通音)
ハァ…
(ﾄﾞｱが開く音)
(足音)
<驚いたのは➡
その女性が飛び切りの
美人だったからだけではない>
<僕が毎晩見る夢の中から➡
現実に
引っ張りだしてきたような➡
僕の 理想の女性
そのものだったからだ>
(早紀)
思ったより かわいらしい方ね
今日から私があなたの担当
マネージャーよ
<いや この仕事に出会う前の
僕だったら➡
飛び上がって喜んだだろう>
どうして…
どうして
こんなことが可能なんだ？
僕が カンパニーのために
働くと言った3秒後に➡
僕の理想そのものの女性が
まるで➡
この瞬間 作り出したかのように
現れるなんて
ただのミステリオタク
ってわけじゃなさそうね
よかった 仕事仲間が外れだと
こっちが苦労するから
水畑早紀 よろしく
(握手する音)
<そして僕は
暗殺コンサルタントになった>
あなたが書いた最新の小説
無事に遂行されたわ
今のあなたに
殺せない人はいないみたい
(良美)これ 欲しかったんだ
(ｸﾞﾗｽを合わせる音)
(良美)ありがとう
伊崎さんって
どこか遠くにいるみたい
殺し屋って実在すると思うか？
♬～